Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Soms moet ik huilen
als ik 's ochtends wakker word.
Ik snap nooit waarom.
Ik weet dat ik heb gedroomd.
maar kan 't me nooit herinneren.
Maar...
het gevoel dat ik iets kwijt ben. blijft nog
lang aanhouden nadat ik ben opgestaan.
Ik ben steeds op zoek...
naar iets. of iemand.
Dat gevoel laat me niet meer los...
sinds die bewuste dag. denk ik.
De dag dat het vallende sterren regende.
Het was bijna alsof...
alsof het een beeld uit een droom was.
Het was gewoonweg...
een prachtig verschijnsel.
Taki...
Taki!
Ken je me niet meer?
Mijn naam is...
Mitsuha!
Zus. wat doe jij nu?
Ze lijken zo echt.
Hè. noemde je me zus?
Word eindelijk wakker.
Ontbijt!
Schiet op!
Hè? Wat?
Oma. wilt u dit restje van gisteren nog?
- Neem jij 't maar. kind.
Goeiemorgen.
Mitsuha. je bent laat.
- Sorry. morgen zal ik ontbijt maken.
Te veel rijst?
Ach. welnee.
Vandaag ben je normaal.
Gisteren deed je zo gestoord.
- Wat bedoel je?
Goedemorgen. allemaal.
Nu volgt een bericht
van het gemeentehuis van Itomori.
In verband met de burgemeestersverkiezing...
van volgende maand in Itomori.
heeft het verkiezingscomité...
De komeet. die maar eens in de 1200 jaar
passeert. wordt over één maand verwacht.
De komeet zal meerdere dagen
met het blote oog te zien zijn.
Zijn jullie nog boos op papa?
- Bemoei je er niet mee.
Overal ter wereld bereiden
wetenschappers zich voor.
Tot later.
Goed opletten op school.
Mitsuha!
Goeiemorgen Sayaka. Tessie.
- Goeiemorgen.
Vlug. stap af.
- Doe niet zo flauw.
Je bent zwaar.
- Wat doe je bot.
Jullie mogen elkaar graag.
Helemaal niet!
Vandaag zit je haar weer leuk.
Hoezo?
Heeft je oma die boze geest uitgedreven?
Boze geest?
- Je was totaal bezeten.
Jij altijd met je zwarte magie.
Mitsuha heeft gewoon last van stress.
Zo is 't toch?
Hè? Wat bedoel je?
- Hou je niet van de domme.
Het belangrijkste is
sanering van de financiën...
zodat er geld komt voor vernieuwingen.
Pas als dat is gelukt...
kunnen we een veilige en
vertrouwde leefomgeving creëren.
Als uw huidige burgemeester...
Hij wordt toch weer herkozen.
Volgens de geruchten koopt hij stemmen.
Hé. Miyamizu.
Goeiemorgen.
Dus de burgemeestersdochter
en de aannemerszoon zijn ook bevriend.
Getsie.
Mitsuha!
Hou je hoofd hoog.
Streng voor z'n eigen familie.
- Dat mag ik wel.
Zo gênant.
- Arm kind.
Mitsuha...
Waar iedereen bij is.
WIE BEN JIJ?
TASOKARE
Dit woord betekent 'wie is daar?'
Tasogare-doki stamt ervan af.
Dat kennen jullie toch?
De avondschemer. de tijd tussen dag en nacht
als de wereld om je heen vervaagt...
en onmenselijke wezens kunnen opdoemen.
Oudere varianten van hetzelfde woord
zijn karetaso-doki...
en kawatare-doki.
Bedoelt u kataware-doki?
Kataware-doki?
Dat klinkt als het lokale dialect.
Sommige ouderen hier
spreken nog de taal van vroeger.
Echte boeren!
WIE BEN JIJ?
De beurt is aan Mitsuha.
Ja. juf.
Zo. dus vandaag weet je hoe je heet.
Weet je dat niet meer?
Gisteren was je vergeten welke bank
en welk kluisje van jou is.
Je haar zat in de war
en je droeg geen haarband.
Wat?
Nietwaar. Echt?
Alsof je aan geheugenverlies leed.
Ik droom de laatste tijd wel vreemde dromen.
Alsof ik het leven van iemand anders meemaak.
Ik herinner 't me niet zo goed.
Ik weet wat het is.
Je herinnert je een vorig leven.
Je onderbewuste maakt contact
met Everett's multiversum.
Hou je mond.
Tessie. heb jij soms
in mijn schrift geschreven?
Laat ook maar.
Maar. Mitsuha.
je deed behoorlijk raar gisteren.
Voel je je wel goed?
Dat is het vreemde.
Ik voel me prima.
Of is het stress?
Je doet toch binnenkort je ritueel?
Herinner me daar niet aan.
Ik ben dit dorp goed zat.
Veel te klein.
en iedereen kent elkaar.
Ik wil snel de school afmaken
en dan naar Tokio.
Ik geef je geen ongelijk.
Er is ook helemaal niets in dit dorp.
Om de twee uur een trein.
De avondwinkel sluit om 9 uur.
Geen boekwinkel of tandarts.
Maar wel twee bars naast elkaar.
Geen werk.
Geen bruiloften.
Laat licht. vroeg donker.
Zo kan ie wel weer!
- Wat?
Laten we naar een café gaan.
Hè. een echt café?
Waar dan?
Hallo.
- Hallo.
Noem je dit een café?
- Je weet dat dit dorp er geen heeft.
Mitsuha ging zomaar naar huis.
Ze heeft het niet makkelijk.
Ze heeft veel verantwoordelijkheid.
- Inderdaad.
Zeg. Tessie.
Wat?
Wat ga jij doen na je eindexamen?
Wil je nu ineens mijn toekomstplannen weten?
Niets bijzonders. Ik blijf gewoon
altijd in dit dorp wonen. denk ik.
Ik wil ook met jullie meedoen.
Daar ben je nog niet aan toe. Yotsuha.
Luister naar wat de draad je zegt.
Als je geduldig de spoelen opwindt...
gaat er weldra gevoel stromen
tussen jou en de draad.
Draad kan niet praten.
Concentreer je. bedoelt ze.
Itomori's 1000 jaar oude dorpshistorie
is verweven in onze gevlochten koorden.
Luister goed.
Tweehonderd jaar geleden...
Ze begint weer.
vatte de badkamer
van sandalenmaker Mayugoro vlam...
en is de hele omgeving afgebrand.
De tempel en oude geschriften
gingen in vlammen op.
Dit staat bekend als...
'De grote brand van Mayugoro'.
Is de brand naar hem genoemd?
Wat zielig voor Mayugoro.
Zo ging de betekenis van onze festivals
verloren en bestaat alleen hun vorm nog.
Maar ook zonder geschriften
moet de traditie voortleven.
Dat is onze belangrijke plicht
hier bij de Miyamizu tempel.
Maar ik zit met die onbenul
van een schoonzoon.
Eerst gaf hij het priesterschap
van onze Shinto tempel op...
en toen moest hij zo nodig de politiek in.
Drink er nog een. kerel.
Ik reken opnieuw op je steun.
Vertrouw op mij. Ik bezorg je alle stemmen
in de wijken Maidori en Sakagami.
Heb je al sjans?
- Dat gaat zomaar niet.
Ik ruik de stank van corruptie.
Stel je niet aan.
Breng nog een paar kruikjes sake.
- Komt eraan.
Katsuhiko. dit weekend werk je op de werf.
Je leert met springstof werken.
Ik hoor niets.
Ja!
We hebben het allebei niet makkelijk.
Is dat Yotsuha?
Wat is ze groot geworden.
Ze zijn net zo mooi als hun moeder.
Hoi.
Hé.
Het is de oudste drank ter wereld.
Door de rijst te kauwen. uit te spugen
en te laten rusten. gist de alcohol vanzelf.
Kuchikami sake. mond-kauw sake.
Zijn de goden echt blij met zulke drank?
Natuurlijk zijn ze blij.
Kijk nou.
Daar heb je Mitsuha.
Gatsie.
Dat zou ik nooit kunnen.
Schaamt ze zich niet?
Ongelofelijk.
Kijk niet zo sip. zus. Wat geeft het dat
een paar klasgenoten je gezien hebben?
Ik benijd jouw prepuberale zorgeloosheid.
Ik heb 'n idee. We verkopen kuchikami sake
en van de opbrengst gaan we naar Tokio.
Jij hebt de waanzinnigste ideeën.
We noemen het 'Tempelmaagden sake'
en maken reclame met een making of video.
Dat verkoopt als een trein.
TEMPELMAAGDEN SAKE
Mag niet! Het is in strijd met de Drankwet.
- Wat?
Is dat 't probleem?
Ik heb genoeg van dit dorp!
Ik ben dit leven zat!
Maak me in een volgend leven
een knappe jongen uit Tokio!
Wat een sukkel.
Ai!
Au...
Waar...
Hè?
Wat voel ik daar?
Au!
Taki. ben je op?
Het was jouw beurt om ontbijt te maken.
Je hebt je verslapen.
- Het spijt me.
Ik moet weg.
Neem de rest van de miso-soep.
Ga naar school. ook al ben je laat.
Tot kijk.
Fijne dag.
Wat een rare droom.
VAN TSUKASA:
RENNEN. ANDERS KOM JE TE LAAT
Van wie komt dit?
Tsukasa? Wie is dat?
Ik moet nodig.
Deze droom is te echt.
STATION SHINJUKU
Ik ben in Tokio.
JINGU MIDDELBARE SCHOOL
Welke winkel?
- In Daikanyama...
We spelen in 't voorprogramma.
- Wow!
Laten we naar de film gaan.
Taki!
Sla je de ochtendlessen over?
Kom. we gaan lunchen.
Je reageerde niet op m'n mail.
Tsukasa...
- Wat klink je bedeesd. Heb je spijt?
Was je verdwaald?
- Ja.
Hoe kun je nu verdwalen
op weg naar school?
Eh... Nou... Ik...
- Je klinkt als een meisje.
Ik?
- Hè?
- Ja.
Ik had zo veel lol.
Het is alle dagen feest. hier in Tokio.
Wat heb je een raar accent.
Waar is je lunch?
Sjonge...
- Je slaapt nog half.
Wat heb jij over?
- Mijn kroket met jouw ei sandwich.
Dank je wel.
Gaan we na school naar 't café?
- Dat ene? Oké.
Kom je ook. Taki?
- Hè? Wat?
Echt waar?
Een echt café?
Mooi vakwerk. dat plafond.
- Fraaie details.
Taki. wat neem je?
Van zulke bedragen kan ik een maand leven.
In welke eeuw leef jij eigenlijk?
Wat geeft 't?
Het is toch maar een droom.
Wat een fijne droom.
Wat moet ik doen?
Ik ben te laat voor m'n werk.
Moet je vandaag werken?
Ga maar dan.
- Oké.
Waar werk ik ook alweer?
Wat?
Tafels 6. 7 en 10 wachten op hun bestelling.
Tafel 12. Taki!
Bedankt voor 't wachten.
De salade van courgette en tomaat...
Dat hebben we niet besteld.
Ik zei toch dat de truffels op zijn.
Taki. ik versta je niet.
Wanneer word ik wakker uit deze droom?
Jongeman. kom even.
Ja?
Er zit een tandenstoker in m'n pizza.
Bloedlink als ik dit had opgegeten.
Gelukkig zag ik het.
Wat ga je eraan doen?
Eh. nou...
In onze Italiaanse keuken
worden geen tandenstokers gebruikt.
Neem me niet kwalijk.
Wat kan ik voor u doen?
Laat mij maar.
Wat doe jij vreemd vandaag.
Onze excuses.
U hoeft niet af te rekenen.
- Echt?
Ik hoop dat u zich niet heeft bezeerd.
Eh...
Okudera...
- Juffrouw Okudera voor jou.
Juffrouw Okudera. bedankt.
Je had pech vandaag.
- Nee. eh...
Het was bedrog. maar ik heb ze volgens
het boekje zonder betalen laten gaan.
Juffrouw Okudera. uw rok.
Heeft u zelf niets?
- Wat is er?
Een snee.
Die eikel van vanavond.
Wat nu?
Zou u hem herkennen?
Nee.
Kom even mee.
Hé. Taki.
Trek je rok uit.
Ik kijk de andere kant op.
Het is zo klaar.
Alsjeblieft.
Geweldig. Taki.
Veel leuker dan eerst.
Bedankt dat je me uit de nesten hielp vandaag.
Eigenlijk maakte ik me zorgen om je.
Je bent niet zo sterk.
maar je zoekt gauw ruzie.
Vandaag beval je me beter.
Ik wist niet dat je een vrouwelijke kant had.
JR YAMANOTE-LIJN: 8 MINUTEN
Best knap gedroomd.
al zeg ik het zelf.
O. hij schrijft een dagboek.
Wat is hij georganiseerd.
Ik wou dat ik in Tokio woonde.
Hé. daar heb je haar.
Zou hij verliefd zijn?
SAMEN MET JUFFROUW OKUDERA
NAAR STATION GEWANDELD
DANKZIJ MIJN VROUWELIJKE KRACHTEN
WIE BEN JIJ?
MITSUHA
Wat is dit nou?
Wat is dit?
Gaan we weer naar 't café?
- Sorry. ik moet vandaag werken.
Weet je nog waar het is?
Tsukasa. heb jij in m'n mobiel
zitten rotzooien?
Wat?
- Nee. laat maar. Later.
Vandaag doet hij weer normaal.
Ik vond hem gisteren wel lief.
Wat is er?
Taki. je dringt voor.
- Je bent een eind met haar opgelopen.
Echt waar?
Met juffrouw Okudera?
Wat is er gebeurd?
Ik kan het me niet herinneren.
Maak dat de kat wijs!
Okudera is binnen.
Dag. jongens.
- Hallo.
Ik reken op jullie vandaag.
Ja toch. Taki?
MITSUHA??
WIE BEN JIJ??
WAT BEN JIJ??
Vandaag zit je niet aan je borsten.
Ontbijt!
Schiet eens op.
Aan mijn borsten?
Goeiemorgen.
Waarom staart iedereen me zo aan?
Om wat je gisteren hebt uitgehaald.
Zag je de verkiezingsposter?
Maakt niet uit wie er wint.
Iedereen aast op de subsidies.
Iemand in deze klas profiteert ervan.
Bedoelen ze daar mij mee?
Eh. ja.
Hé. Mitsuha.
Wat heb ik gedaan?
Zus?
WIE IS DIT?
Is dit...
Zou het kunnen dat...
Zou het echt waar zijn dat...
dat in mijn dromen die jongen...
dat in mijn dromen dat meisje...
in mijn huid kruipt?
Ik begin te begrijpen wat er aan de hand is.
Taki is een jongen van mijn leeftijd
uit Tokio.
Twee of drie keer per week
ruil ik van lichaam met Mitsuha.
Het gebeurt tijdens de slaap.
De oorzaak is onbekend.
Zodra ik wakker ben.
vervaagt mijn herinnering aan de ruil.
Toch weet ik zeker
dat we met elkaar ruilen.
Dat blijkt uit de reacties van anderen.
Daarom...
Daarom hebben we regels afgesproken
om elkaars leven te beschermen.
Een lijst met riskant en verboden gedrag
tijdens de ruil.
We zijn begonnen een dagboek te schrijven
in elkaars mobiel.
We spraken af
om samen dit raadsel te lijf te gaan.
Maar...
Die jongen!
- Die meid!
De jongens staren.
Gedraag je. Ga normaal zitten.
Dit is zo basaal!
Verbras mijn geld niet!
Het is jouw lichaam dat eet.
En ik werk ook.
Vlechten... Dat kan ik niet!
Je werkt te veel.
- Omdat jij alles verbrast.
Na het werk koffie met juffrouw Okudera.
Het gaat steeds beter tussen jullie.
Mitsuha. bemoei je niet met mijn relaties.
Hé Taki. waarom is er een meisje
verliefd op mij?
Als ik jou ben.
heb je meer sjans.
Doe niet zo verwaand.
Jij hebt niet eens iemand.
Jij hebt ook niemand.
Ik ben...
- Ik ben...
single omdat ik dat wil.
Ik had beloofd dat niet te doen.
Wat ben jij gek op je eigen borsten.
We moeten gaan. Schiet op.
De komeet Tiamat is sinds enige dagen
met het blote oog te zien.
Waar en wanneer is hij te zien?
De komeet Tiamat volgt de baan van de zon
van oost naar west.
Dus hij is zichtbaar boven Venus...
Waarom draag je je schooluniform?
- Hè?
Oma. waarom is de heilige plaats
van onze tempelgod zo ver weg?
Geen idee. De brand van Mayugoro
heeft alles uitgewist.
Wie is dat?
- Die kent toch iedereen.
Kom maar. oma.
Voorzichtig. zus.
Mitsuha en Yotsuha.
kennen jullie Musubi?
Musubi?
Musubi is de oude naam
van de beschermgod van onze streek.
Dit woord heeft een diepe betekenis.
Draden met elkaar vervlechten is musubi.
mensen verbinden is ook musubi.
De tijd die voorbijgaat is ook musubi.
Het zijn allemaal goddelijke krachten.
Het vlechtwerk dat wij maken
is een door god gegeven kunst...
en verbeeldt het verglijden van de tijd zelf.
De draden vloeien samen tot een vorm.
Ze draaien. verstrengelen...
soms splijten ze. of breken.
en verbinden opnieuw.
Musubi is het verbinden.
Het is de tijd.
Drink maar.
- Dank u wel.
Ik wil ook.
Dat is ook musubi.
Of het nu water. rijst of sake is...
wat een mens tot zich neemt...
verbindt zich met de ziel.
en dat is musubi.
Het aanbieden van de offerande
aan de godheid is een belangrijk gebruik...
omdat het god en de mensen verbindt.
Hé. ik zie het al.
Dus daar huist de god van de Miyamizu tempel?
Voorbij dit punt ligt de kakuri-yo.
Dat is de onderwereld.
Ik ben in de onderwereld.
Je mag pas terugkeren naar de bovenwereld
als je achterlaat wat je het dierbaarst is.
De kuchikami sake.
De kuchikami sake?
Je moet het hier achterlaten voor de godheid.
Want er zit een deel van jou in.
Een deel van Mitsuha...
Het schemert. het is al kataware-doki.
- Kataware-doki?
O ja. misschien zien we de komeet.
Komeet?
Zeg...
Mitsuha...
ben je soms aan het dromen?
Tranen. Waarom?
BEN ER BIJNA
VERHEUG ME OP VANDAAG
Juffrouw Okudera?
Wat zou ze bedoelen?
Wat heeft Mitsuha nu weer gedaan?
Een date?
Morgen date met juffrouw Okudera.
Half 11 voor het station.
Ik hoopte dat ik als Taki kon gaan. maar...
Dag. Taki.
Sorry. heb je lang gewacht?
- Ja. eh... Nee.
Ik ben er net.
- Gelukkig.
Ga je mee?
Hij boft maar.
Rond deze tijd is hij samen met haar.
Hè?
Ik...
Waarom?
Eigenlijk wou ik deze date meemaken...
maar als jij het toch zelf bent.
wees dan blij en probeer ervan te genieten.
Maar eigenlijk denk ik dat je nog nooit
een echte date hebt gehad...
Hoe hou ik 't gesprek aan de gang?
dus hier zijn wat handige links
voor een groentje zoals jij.
Echt?
HOE EEN KLUNS VERKERING KRIJGT
HOE IK MIJN SPREEKANGST OVERWON
SUCCESVOL TEKSTEN
ZONDER TE STALKEN
Ze houdt me voor de gek.
FOTOTENTOONSTELLING
'NOSTALGIE'
Taki...
Je lijkt vandaag een heel ander mens.
Heb je geen honger?
Zullen we iets gaan eten?
We laten het hierbij voor vandaag.
Goed.
Taki. jij...
Vergeef me als ik het mis heb.
Je was vroeger toch 'n beetje verliefd op mij?
Maar nu vind je iemand anders leuk.
Nee. niet waar.
- Meen je dat?
Echt waar.
Ik heb helemaal niemand.
Ik heb zo m'n twijfels.
Laat maar. Bedankt voor vandaag.
Ik zie je op het werk.
Als je date voorbij is...
verschijnt de komeet aan de hemel.
Wat zou ze bedoelen?
MITSUHA MIYAMIZU
O. ben jij het. Tessie.
Nee. ik had gewoon geen zin om te gaan.
Ik ben oké.
Wat? Het festival?
O ja. de komeet.
Is hij vandaag het beste zichtbaar?
Oké. ik snap 't.
Tot later.
Je wilt Mitsuha graag in kimono zien. of niet?
Nee. hoor.
Geen moment aan gedacht.
Ze klonk nogal somber.
Ze baalde zeker dat je belde.
Schei uit.
Sorry dat ik laat ben.
Daar is ze.
- Eindelijk.
Je...
- Wat heb je gedaan. Mitsuha?
Je haar.
Het staat zeker raar. of niet?
Is het om een vriendje?
Heeft ze liefdesverdriet?
Waarom denken jongens dat toch?
Ze had er gewoon zin in. zei ze.
Echt? Had ze 'gewoon zin' om
zo veel haar af te knippen?
Kijk. je kunt hem al zien.
Wauw.
Het nummer dat u probeert te bellen
is buiten bereik of het toestel staat uit.
Als we weer van lichaam ruilen.
vertel ik haar hoe rampzalig die date was.
Tenminste. dat wou ik.
Maar om de één of andere reden...
ruilden Mitsuha en ik daarna...
niet meer van plaats.
BERGEN IN DE PROVINCIE GIFU
BERGEN IN HIDA
Maar...
Wat doen jullie hier?
Tsukasa zei 't me.
en toen wou ik meegaan.
Tsukasa. jij zou voor me invallen op m'n werk
en mijn vader om de tuin leiden.
Takagi valt voor je in.
Ik regel het. maar je moet me wel trakteren.
Echt niet grappig.
We maakten ons zorgen om jou.
Ik kon je niet alleen laten gaan.
Stel dat 't chantage is.
Chantage?
Je bezoekt een online vriendin?
Nee. dat was een smoes.
Via een datingsite. denk ik.
- Nietwaar!
Je doet zo vreemd de laatste tijd.
We passen een beetje op je.
Ik ben geen kind.
Het ruilen was gestopt.
Bellen lukte niet en teksten ook niet.
Daarom besloot ik Mitsuha
te gaan opzoeken.
Ik wilde haar ontmoeten. maar...
Wat? Je weet niet waar ze woont?
Heb je alleen het dorpsgezicht als houvast?
Ja.
Je kunt haar niet bereiken?
Hoe verzin je het?
Wat een beroerde reisleider.
- Ik ben geen reisleider.
Geeft niet.
We helpen je zoeken.
Kijk toch. wat schattig.
Hier baal ik van.
Hij bewoog!
Het is toch zinloos.
Wat? Na alle moeite
die we hebben gedaan?
Jullie hebben niets uitgevoerd.
Ik neem Takayama ramen.
- Voor mij ook.
Dan neem ik ook een Takayama ramen.
- Oké.
Drie ramen.
Kunnen we vandaag nog terug naar Tokio?
- Dat wordt krap.
Ik zoek 't op.
- Dank je.
Wil je dat echt. Taki?
Ik krijg het gevoel dat ik helemaal
op het verkeerde spoor ben.
Zeg jongeman. dat is toch Itomori?
Heel knap getekend.
Vind je ook niet. schat?
Ja. dat is Itomori.
Ik krijg er heimwee van.
Hij is in Itomori geboren.
Itomori?
Dat is waar ook.
Haar dorp heet Itomori.
Het is toch dichtbij?
Weet je dan niet...
- Itomori was...
Itomori? Dat zal toch niet?
Dat is toch waar die komeet...
VERBODEN TOEGANG
Is dit de plek die hij zocht?
Dat zal toch niet.
Taki moet zich vergist hebben.
Nee. ik weet zeker dat 't hier is.
Dit schoolplein. de bergen...
Ik herinner me deze school precies.
Dat kan toch niet.
Die ramp van 3 jaar geleden
met honderden doden ben je toch niet vergeten?
Doden?
Drie jaar geleden?
Dood?
Dat kan niet.
Ik heb nog de berichten
die ze voor me achterliet.
Ze verdwijnen...
De komeet Tiamat draait
in 1200 jaar rond de zon...
en naderde 3 jaar geleden
in oktober de aarde.
Niemand had voorzien dat de kern
in tweeën zou breken.
METEORIET SLAAT IN
DORP WEGGEVAAGD
MEER DAN 500 DODEN
EN VERMISTEN
ITOMORI. HET VERDWENEN DORP
Een brokstuk landde als meteoriet op Japan.
ITOMORI. KOMEET. RAMP
Het gebeurde op de dag
van het herfstfestival.
Het inslagpunt was hier.
Om 20.42 uur sloeg hij in waar de dorpelingen
zich verzamelden voor het festival.
LIJST VAN SLACHTOFFERS
Meer dan 500 mensen kwamen om.
één derde van de dorpelingen.
Nu woont er niemand meer in Itomori.
Tessie en Sayaka...
MITSUHA MIYAMIZU
Is ze dat?
Je moet je vergist hebben.
Dit meisje is 3 jaar geleden overleden.
Nog maar een paar weken geleden...
liet ze me weten
dat de komeet te zien zou zijn.
Dus...
Ben je soms...
Ik...
aan het dromen?
Wat heb ik...?
HERBERG 'HIDA SANSO'
Gezellige boel hier.
Sorry dat we maar één kamer hebben.
- Dat geeft niet.
Wat doet Taki?
- Hij blijft maar doorlezen over Itomori.
Kranten en bladen.
van alles over die tijd.
Is er iets?
- Nee. ik wist niet dat je rookte.
Ik was pas gestopt. maar...
Wat vind je van Taki's verhaal?
Ik mocht hem graag.
Vooral zoals hij de laatste tijd was.
Vroeger ook wel.
maar de laatste tijd nog meer.
Hij deed vreselijk zijn best. Zo lief.
Wat hij beweert vind ik wel vreemd.
Maar hij heeft iemand ontmoet.
en dat meisje heeft hem veranderd.
Dat lijkt me het enige wat zeker is.
Alles was maar een droom.
Het landschap kon ik thuisbrengen...
omdat ik het 3 jaar geleden
in het nieuws heb gezien.
Zo niet. dan...
Was ze een geest?
Nee...
Heb ik me alles ingebeeld?
Haar naam...
Wat was haar naam?
Tsukasa neemt een bad.
Juffrouw Okudera...
Ik kraam de hele tijd onzin uit.
Neem me niet kwalijk.
Dat geeft niet.
AMBACHT VAN ITOMORI
Gevlochten koord. Wat mooi.
Is dat ook een gevlochten koord om je pols?
Dit heeft iemand me lang geleden geschonken.
Ik draag het soms als amulet.
Van wie ook alweer?
Wil je ook een bad nemen. Taki?
Ja... Nee.
Iemand die zulk vlechtwerk maakt
vertelde me ooit dat de koorden...
het voorbijgaan van de tijd verbeelden.
Draaien. verstrengelen. splijten.
en weer verbinden. Dat is tijd. zei ze.
Misschien op die plek...
HIER ONGEVEER?
Taki.
Taki!
Ken je me niet meer?
IK MOET ERGENS NAARTOE
GA VAST TERUG ZONDER MIJ
IK KOM LATER
BEDANKT. TAKI
Taki...
Eet dit als je daarboven bent.
Jouw tekening van Itomori was heel mooi.
De draden vloeien samen tot een vorm.
Ze draaien. verstrengelen. soms splijten ze.
of breken. en verbinden opnieuw.
'Musubi' is het verbinden.
Dat is de tijd.
Daar ligt het.
Het bestaat echt.
Ik heb 't niet alleen gedroomd.
Voorbij dit punt ligt de onderwereld.
Dit is de sake
die wij hebben meegebracht.
Die had Yotsuha bij zich.
en ik deze.
Het was voor de meteoor insloeg.
dus ik heb 3 jaar geleden met Mitsuha geruild.
Onze tijdlijnen liepen niet gelijk.
Dit is een deel van haar.
Musubi.
Als de tijd echt teruggedraaid kan worden.
gun me dat dan deze ene keer.
De komeet.
Ik noem je Mitsuha.
Mijn lieve schatten.
Je hebt een zusje gekregen.
WORD GAUW BETER. MAMA
Het spijt me zo. lieverds.
Papa. wanneer komt mama weer thuis?
Ik kon haar niet redden.
Doe je plicht als schoonzoon.
- De tempel laat me koud.
Dat meen je niet.
Ik hield van mijn vrouw.
niet van de Miyamizu tempel.
Verdwijn!
Mitsuha en Yotsuha...
voortaan blijven jullie bij oma.
'Wie ben jij?'
Nee. wie ben jij eigenlijk?
Doe niet zo verwaand.
Jij hebt niet eens iemand.
Hij boft maar.
Rond deze tijd is hij samen met haar.
Ik...
Ik ga naar Tokio.
- Wat? Hé. zus.
Oma. wilt u iets voor me doen?
O ja. de komeet.
Is hij vandaag het beste zichtbaar?
Mitsuha. blijf daar niet.
Mitsuha. ga weg uit het dorp
voordat de komeet inslaat.
Mitsuha. ga weg!
Nu ben ik weer Mitsuha.
Dus ze leeft nog.
Voel je alweer aan je borsten?
Mijn zusje.
Yotsuha!
Mitsuha is nu totaal gestoord.
Ik ga vandaag alleen naar school.
Ze is gestoord. echt gestoord.
totaal gestoord.
Eng. zo gestoord als ze is.
Sinds een week is komeet Tiamat
zichtbaar met het blote oog.
Vanavond om 19.40 uur
staat hij het dichtst bij de aarde...
en bereikt hij de grootste helderheid.
Het gebeurt vanavond.
Er is nog tijd.
Goeiemorgen. Mitsuha.
Hé...
Jij bent niet Mitsuha. of wel?
Oma...
Wist u het al?
Nee. maar ik zag hoe jij je gedroeg.
en dat bracht herinneringen boven.
Ik herinner me dat ik als meisje
ook vreemde dromen had.
Maar ik ben allang vergeten...
wie ik was in die dromen.
Vergeten...
Wees zuinig op de herinnering.
Zodra je wakker wordt. zal je droom vervagen.
Wat jij nu meemaakt
hebben je moeder en ik ook beleefd.
Misschien zijn alle dromen
van de Miyamizu familie...
een voorbode van wat vandaag
te gebeuren staat.
Luister. oma.
Vanavond valt er een meteoriet op Itomori
en zal iedereen sterven.
'Dat gelooft niemand'. zei oma.
Zo'n doodgewoon antwoord
had ik niet verwacht.
Ik laat ze niet doodgaan.
Hé. wat is er gebeurd. Mitsuha?
Je ha... ha...
Je haar.
- Bedoel je dit?
Lang haar stond me beter. hè?
- Wat doe je onverschillig.
Belangrijker is dat we allemaal
doodgaan als we niets doen.
Dus we moeten in actie komen.
Waarom ben je niet op school. Sayaka?
- Eh... We moeten het dorp gaan redden.
Het radioalarm?
- Ja. Overal in 't dorp staan luidsprekers.
ZENDFREQUENTIE HACKEN
Ik snap 't. Dat kan werken.
Gruwelijk goed. Tessie!
Hé. niet zo dichtbij komen.
Ben je verlegen?
Hé. hé!
Ophouden!
Je bent oud genoeg om te trouwen.
RADIOCLUB GESLOTEN
Tessie. je bent een goeie knul.
Ik heb alles gekocht.
Je wisselgeld.
- Dank je. Sayaka.
Geen probleem.
Geen loon naar werken.
- Zeur niet.
Hoever zijn jullie?
Is het evacuatieplan klaar?
Wat?
Een bom?
In de loods op mijn vaders bouwwerf
staan springstoffen.
De radio hacken?
Het omroepsysteem hacken is kinderspel
als je de frequentie weet.
Zo kunnen we vanuit de schoolstudio
een alarmoproep doen.
Het schoolgebouw ligt buiten het rampgebied.
dus dat wordt de vluchtplaats.
Dit is illegaal.
- Jij doet de alarmoproep.
Waarom?
- Je bent lid van de radioclub.
Ik regel de springstof.
Ik praat met de burgemeester.
De meeste dorpelingen doen alleen
wat de gemeente zegt.
Hij is mijn vader.
Naar mij luistert hij wel.
Een volmaakt plan.
Het zal wel. maar ik ben bang
dat het allemaal fantasie is.
Wat? Nou. nee...
Dat hoeft niet.
Kijk hoe het meer van Itomori is ontstaan.
METEORIETKRATER
1200 JAAR GELEDEN GEVORMD
Dus zo lang geleden is hier
al eens een inslag geweest.
O. dus daarom...
Je hebt gelijk. Tessie!
Dit doen we samen!
Waar heb je 't in hemelsnaam over?
We moeten voor vanavond
iedereen evacueren. anders...
Hou je mond!
'Een brokstuk van de komeet valt op het dorp?'
'Meer dan 500 slachtoffers?'
Hoe durf je zulke onzin te verkopen?
Als je het echt meent.
ben je ziek.
Dat gestoorde heeft ze van moederskant.
Ik laat je naar een ziekenhuis
in de stad brengen.
Ik spreek je weer als een dokter
je heeft onderzocht.
Stomme idioot!
Mitsuha?
Nee...
Wie...
Wie ben jij?
Tot straks op 't festival.
- We spreken af bij de tempel.
Kom niet te laat.
- Tot ziens.
Jullie mogen niet gaan.
Vlucht uit 't dorp.
Waarschuw je vrienden.
Laat me met rust.
Wat betekent dit?
- Kom.
Waar ben je mee bezig?
Zouden ze Mitsuha wel geloven?
Ligt 't aan mij?
Yotsuha. neem oma mee
en vlucht voor vanavond uit 't dorp.
Als je blijft. ga je dood.
- Wat zeg je allemaal?
Gisteren ging je zomaar naar Tokio.
Waarom doe je zo vreemd. zus?
Tokio?
Hoe ging 't bij je vader?
Wat heeft ze?
Geen idee.
Ben je daar?
Is daarginds iets?
Leen me je fiets.
Wat...?
Hé. Mitsuha!
En ons plan?
Bereid alles voor.
Ik reken op jullie!
Ik zit weer in de huid van Taki.
Wat heeft Taki hier te zoeken?
Het dorp is weg.
Ben ik...
op die dag...
doodgegaan?
Taki...
ken je me niet meer?
Ik ga even naar Tokio.
Wat? Nu meteen?
Waarom?
Ik heb een date.
Heb je een vriendje in Tokio?
Het is niet mijn eigen date.
Ik ben vanavond weer thuis.
Val ik hem lastig als ik
plotseling voor z'n deur sta?
Zou hij schrikken?
Misschien vindt Taki 't vervelend.
Het nummer dat u probeert te bellen
is buiten bereik...
Elkaar ontmoeten lukt niet.
Maar stel dat het wel zou lukken?
Wat moet ik doen? Zou ik hem storen?
Zou hij zich opgelaten voelen?
Of zou hij heel misschien...
een beetje blij zijn als hij me ziet?
Het nummer dat u probeert te bellen
is buiten bereik...
Het lukt niet om elkaar te ontmoeten.
Maar...
één ding is zeker.
Als we elkaar zien.
herkennen we elkaar meteen.
Omdat jij degene was die in mij zat.
En omdat ik degene was die in jou zat.
Neem me niet kwalijk.
Pardon.
Die ene keer. 3 jaar geleden.
nog voordat ik jou kende...
Taki.
Eh... Ik ben het.
Ken je me niet meer?
Wie ben jij?
Het spijt me.
Maar hij is 't echt.
Raar meisje.
Luister!
Hoe heet jij?
Mitsuha!
Ik heet Mitsuha!
Die ene keer. 3 jaar geleden...
kwam jij...
naar mij toe!
Mitsuha!
Je bent hier toch?
In mijn lichaam.
Taki. waar ben je?
Dat is Mitsuha.
Ik kan haar stem horen. maar...
Taki. waar ben je toch?
Taki. ben jij...
daar?
De avondschemer. kataware-doki.
Jij bent het echt.
Ik kwam jou opzoeken.
Het was niet makkelijk.
Je was zo ver weg.
Maar hoe?
Die ene keer was ik...
Ik heb je kuchikami sake gedronken.
Heb je dat echt opgedronken?
Domkop! Viezerik!
Da's waar ook.
Je zat steeds aan m'n borsten.
Hoe weet je dat?
- Omdat mijn zusje Yotsuha het zag.
Sorry. Het ging vanzelf.
Het was maar één keer.
Eén keer maar?
Dat is net zo erg. Sukkel!
Het spijt me.
Dit...
- Ja.
Waarom zocht je mij op voor we elkaar kenden?
Logisch dat ik niet wist wie je was.
Alsjeblieft.
Ik heb het 3 jaar bewaard.
Nu mag jij het hebben.
Hoe staat het?
Niet slecht.
Je liegt.
- Nee. ik... Sorry.
Bah. wat een nare vent.
Mitsuha. je moet nog iets doen.
Luister.
De komeet.
Wees gerust. Je hebt nog tijd.
Goed. ik ga het proberen.
De avondschemer...
is bijna voorbij.
Zodat we het niet vergeten
als we wakker worden...
schrijven we elkaars naam op.
Toe maar.
Hé. Mitsuha?
Ik wilde je nog iets vertellen.
Waar in de wereld je ook bent.
ik zal je altijd blijven zoeken.
Jouw naam is Mitsuha.
Het is goed. Ik onthoud het.
Je naam is Mitsuha.
Jouw naam is...
Wie...
ben jij?
Waarom ben ik hier naartoe gekomen?
Ik kwam hier om haar te zien.
Om haar te redden.
Ik wou dat ze blijft leven.
Maar wie was het? Wie?
Wie kwam ik hier zoeken?
Een dierbaar iemand die ik niet wil vergeten.
niet mag vergeten.
Wie? Wie?
Wat is je naam?
Taki. Taki...
Het is goed. Ik weet je naam.
Ik zal hem nooit vergeten.
Jouw naam is Taki!
HOOGSPANNING
VERDEELSTATION
Tessie.
Mitsuha. waar was je al die tijd?
Hij zegt sorry dat je fiets kapot is.
- Wie bedoel je?
Het was mijn schuld.
Leg me later alles maar uit.
Gaat dat ding echt vallen? Zou het?
- Zeker weten.
Ik heb 't met eigen ogen gezien.
- Hè? Je hebt 't gezien?
Dan zit er niets anders op.
Nu zijn we allebei criminelen.
RADIOSTUDIO
Wat? Moet ik het echt doen?
Als de stroom uitvalt.
start het noodaggregaat automatisch op.
Dan werkt de zendapparatuur.
Alsjeblieft. Sayaka.
Herhaal de oproep zo vaak mogelijk.
Je kunt het!
Verdorie. ik moet het doen.
Hoe lang nog?
- Geen flauw idee.
Wat was dat?
- Hoorde je dat?
Kijk. daar!
Alarmoproep van de gemeente Itomori.
Er was een explosie op het verdeelstation.
Een explosie?
Er is gevaar voor meer explosies
en bosbranden.
Bewoners van de volgende wijken worden
verzocht te evacueren naar het schoolgebouw:
De wijk Kadoiri...
de wijk Sakagami...
Die uitzending komt niet van hier.
Wie is dat?
De wijk Miyamori...
de wijk Oyazawa...
We doen 't. Mitsuha.
Tessie?
Vluchten!
Het bos staat in brand!
Bosbrand!
Vlucht naar een veilige plek.
Rennen! Brand!
Het is niet veilig.
Vlucht. alstublieft.
We redden het niet op tijd.
Wat is er?
Zijn naam...
Ik ben zijn naam vergeten.
Ik weet 't ook niet.
Jij bent hiermee begonnen.
We kunnen niet zelf iedereen evacueren.
Probeer je vader over te halen.
Iedereen weg hier.
Naar het schoolgebouw.
Hé. dat is Mitsuha.
Een aanslag is onwaarschijnlijk.
Wat zegt het energiebedrijf?
Ze onderzoeken het nog.
Geen bosbrand?
Weet je het zeker?
Oké.
Stop die uitzending.
Zoek uit waar het vandaan komt.
Het signaal komt van de schoolradio.
De school?
Herhaling: Bewoners van de volgende wijken
evacueren naar het schoolgebouw...
Hé! Wat doe je?
Zet dat ding uit.
Sayaka!
- Nee. verdorie.
Wat heb je gedaan. Sayaka?
Dit is een mededeling van de gemeente.
De gevolgen van het ongeluk
worden onderzocht.
Er is geen reden voor paniek.
Blijf waar u bent en wacht op meer nieuws.
Thuisblijven. zegt hij.
Wat gebeurt er?
- Doen we niets?
Schiet op. iedereen moet hier weg.
Ga schuilen in het schoolgebouw.
Katsuhiko!
Waar ben jij mee bezig?
Sorry. Mitsuha.
Het is afgelopen.
Dus toch.
Hij breekt echt.
Kijk nou toch.
- Wauw!
Zoals u ziet is de komeet gebroken...
en vallen er meteorieten.
Dit had niemand voorzien.
Wat een wonderlijk verschijnsel.
Is de kern gebroken?
Door de getijdenkracht?
Nee. want de komeet is buiten de Roche-limiet.
De kern moet vanzelf zijn gebroken.
In 1994 brak Shoemaker-Levy 9 wel
door getijdenkrachten en sloeg in op Jupiter.
Minstens 21 brokstukken...
Ik ga even kijken.
Waarschijnlijk branden ze op
voor ze de aarde bereiken...
en de kans is klein dat ze inslaan
in een dichtbevolkt gebied.
Om de baan te voorspellen...
Getuige zijn van dit hemelse verschijnsel...
Om dit met eigen ogen te kunnen zien...
is een bijzonder voorrecht
voor iedereen die leeft in dit tijdperk.
Zeg. wie ben jij?
Wie? Wie?
Wie is die jongen?
Een dierbaar iemand die ik niet mag vergeten.
Die ik niet wou vergeten.
Wie? Wie?
Wie ben jij?
Wat is je naam?
Hij is gebroken.
Zodat we het niet vergeten
als we wakker worden...
schrijven we elkaars naam op.
IK HOU VAN JE
Hier heb ik niets aan.
Nu weet ik nog je naam niet.
Papa!
Kom je nu alweer...
Het leek wel alsof het
een beeld uit een droom was.
Gewoonweg een prachtig verschijnsel.
Wat heb ik hier...
te zoeken?
Ik ben de hele tijd op zoek naar iets.
Dat gevoel laat me al een tijdlang
niet meer los.
Ik heb gesolliciteerd omdat...
De leefomgeving van de mensen...
Het stedelijk landschap...
Tokio kan ook zomaar op een dag verdwijnen.
Daarom wil ik een omgeving ontwerpen
die kan voortleven in de harten van de mensen.
Hoeveel interviews vandaag?
- Ik heb niet geteld.
Niemand wil je aannemen.
- Jou wel zeker?
Dat pak staat hem ook niet.
- Kijk naar jezelf.
Ik heb twee aanbiedingen.
- Ik acht.
NIEUW BERICHT
Ik weet niet of ik op zoek ben
naar iemand. of naar een plek.
Misschien zoek ik alleen een baan.
Ik zou het echt niet weten.
Zo. ben je aan het solliciteren?
Het wil niet erg lukken.
Misschien komt het door je pak.
Staat het me zo slecht?
Waarom kwam je me opzoeken?
Ik had werk in de buurt.
en ik wou je graag weer eens zien.
KOMEET TIAMAT
8 JAAR NA DE RAMP
We zijn toch samen naar Itomori geweest?
Jij zat toen nog op school. dus dat was...
- Vijf jaar geleden.
Zo lang?
Ik ben ook al veel vergeten.
Ik weet ook niet veel meer
van wat er toen is gebeurd.
Misschien heb ik ruzie gemaakt.
want Tsukasa ging met haar terug naar Tokio.
Ik was die nacht alleen.
ergens bovenop een berg.
Meer herinner ik me niet.
Behalve dat ik nog lange tijd
gefascineerd was...
door alles wat die komeet had veroorzaakt.
Een brokstuk van de komeet
vernietigde een heel dorp.
Als door een wonder werden bijna
alle bewoners gespaard.
Toevallig was er die dag
een evacuatieoefening.
Bijna alle bewoners bevonden zich
buiten de gevarenzone.
Een gelukkig toeval
dat aanleiding gaf tot veel geruchten.
Ik las destijds alles
wat erover werd geschreven.
Waarom het me toen zo mateloos boeide.
kan ik niet meer achterhalen.
Ik kende niet eens iemand uit dat dorp.
Dank je wel voor vandaag.
Dit is ver genoeg.
Zorg dat je op een dag ook gelukkig wordt.
Het voelt alsof ik altijd op zoek ben
naar iets. naar iemand.
AFSPRAKEN VOOR SOLLICITATIES
Ik wil toch nog een bruidsbeurs bezoeken.
Het is alles één pot nat.
Trouwen in Japanse stijl lijkt me leuk.
- Je wou toch een kerkceremonie?
Trouwens. Tessie...
Scheer je baard af voor de bruiloft.
Ik ga ook 3 kilo afvallen.
Dat lukt nooit als je cake blijft eten.
- Morgen begin ik echt.
ITOMORI. HET VERDWENEN DORP
OP 4 OKTOBER 2013
VERDWEEN ITOMORI
DE BRUG IN KADOIRI
LAGERE SCHOOL VAN ITOMORI
MIYAMIZU TEMPEL
Waarom word ik telkens zo geraakt...
door de beelden van een dorp
dat allang niet meer bestaat?
Al die tijd zocht ik...
zocht ik...
naar iemand!
Zeg...
Hebben wij elkaar ergens...
Dat dacht ik ook.
Wat is je naam?
Steun ons en word VIP-member om alle advertenties
van www.OpenSubtitles.org te verwijderen